---
title: "\U0001F53A最近在阿联酋竣工的 Al Dhafra PV2 太阳能电站是世界上最大的单址太阳能电站。\U0001F53A它每年可减少 240
  万吨碳排放，并为近 20 万户家庭供电。\U0001F53A气候行动的光..."
date: '2023-11-28'
linkTitle: https://weibo.com/1671109627/NuI9gEpmj
source: 包容万物恒河水的微博
description: "\U0001F53A最近在阿联酋竣工的 Al Dhafra PV2 太阳能电站是世界上最大的单址太阳能电站。<br>\U0001F53A它每年可减少
  240 万吨碳排放，并为近 20 万户家庭供电。<br>\U0001F53A气候行动的光辉典范。<br>\U0001F53A由中国建造。<br>\U0001F53A占地20平方公里，装机容量2.1GW，配备了近400万块光伏板、30万根桩基、3万套追踪式支架、清扫机器人2000余台、8000个组串式逆变器、180台箱式变压器以及超过15000公里的电缆，相当于4000个足球场，电站性能、发电效率世界领先。<br>\U0001F53A截至2023年11月中旬，项目已经累计为阿联酋贡献清洁电力36亿千瓦时。
  <br>\U0001F53A真的好大。<br>\U0001F53A图源：SpokespersonCHN<br><a href=\"https://m.weibo.cn/search?containerid=231522type%3D1%26t%3D10%26q%3D%23%E8%87%B4%E8%BF%99%E4%B8%AA%E5%8A%A8%E8%8D%A1%E7%9A%84%E4%B8%96%E7%95%8C%23&
  ..."
disable_comments: true
---
🔺最近在阿联酋竣工的 Al Dhafra PV2 太阳能电站是世界上最大的单址太阳能电站。<br>🔺它每年可减少 240 万吨碳排放，并为近 20 万户家庭供电。<br>🔺气候行动的光辉典范。<br>🔺由中国建造。<br>🔺占地20平方公里，装机容量2.1GW，配备了近400万块光伏板、30万根桩基、3万套追踪式支架、清扫机器人2000余台、8000个组串式逆变器、180台箱式变压器以及超过15000公里的电缆，相当于4000个足球场，电站性能、发电效率世界领先。<br>🔺截至2023年11月中旬，项目已经累计为阿联酋贡献清洁电力36亿千瓦时。 <br>🔺真的好大。<br>🔺图源：SpokespersonCHN<br><a href="https://m.weibo.cn/search?containerid=231522type%3D1%26t%3D10%26q%3D%23%E8%87%B4%E8%BF%99%E4%B8%AA%E5%8A%A8%E8%8D%A1%E7%9A%84%E4%B8%96%E7%95%8C%23& ...